"That's one small step for man, one giant leap for mankind."
"That's one small step for man, one giant leap for mankind."
In 1969, the year when man for the first time set foot on the moon, an important step for AI research was also taken in Sweden.
1969, året då människan för första gången satte sin fot på månen, togs även ett viktigt steg för AI-forskningen i Sverige.
The same year, Erik Sandewall became the first year in Sweden to defend in artificial intelligence.
Erik Sandewall blev samma år först i Sverige att disputera inom artificiell intelligens.
A research area that was often met with skepticism.
Ett forskningsområde som då ofta möttes med skepsis.
In 1975, Linköping University was founded. An environment filled with new construction spirit and with a great desire for renewal.
1975 grundades Linköpings universitet. En miljö fylld med nybyggaranda och med en stor vilja till förnyelse.
At LiU, Erik was given the opportunity to create broad basic education specially adapted for AI.
Hos LiU fick Erik möjlighet att skapa breda grundutbildningar särskilt anpassade för AI.
It required courage!
Det krävde mod!
Today, Linköping University has over 100 courses in artificial intelligence and expertise in AI at all our institutions.
Idag har Linköpings universitet över 100 kurser inom artificiell intelligens och kompetens inom AI på alla våra institutioner.
At Liu there is also a supercomputer for AI, Berzelius.
På LiU finns även en superdator för AI, Berzelius.
It was inaugurated in 2021 and provides important technical conditions for leading developments in the area.
Den invigdes 2021 och ger viktiga tekniska förutsättningar för att leda utvecklingen inom området.
Today, there are strong research environments that study the interaction between man and AI.
Här finns idag starka forskningsmiljöer som studerar samspelet mellan människa och AI.
We ask the innovative questions that the future requires:
Vi ställer de nytänkande frågorna som framtiden kräver:
How can we combine with flying robots on the streets and squares safely?
Hur kan vi samsas med flygande robotar på gator och torg på ett säkert sätt?
How should self -driving cars be able to distinguish between a car, a cyclist and a wheelchair, and at the same time also learn
Hur ska självkörande bilar kunna skilja på en bil, en cyklist och en rullstol, och samtidigt också lära sig
How new types of road users act?
hur nya typer av trafikanter agerar?
How can we visualize large amounts of data to support decisions?
Hur kan vi visualisera stora mängder data för att stödja beslut?
How can doctors get support from AI in their assessments?
Hur kan läkare få stöd av AI i sina bedömningar?
How are people affected when they meet AI?
Hur påverkas människor när de möter AI?
And how can AI treat all people equally, without preconceived sentences, so that man can feel confidence in robots
Och hur kan AI behandla alla människor lika, utan förutfattade meningar, så att människan kan känna förtroende för robotar
For example in elderly care, preschool or at a job interview?
inom exempelvis äldrevård, förskola eller vid en jobbintervju?
Swedish AI research has a natural place at Linköping University.
Svensk AI-forskning har en naturlig plats vid Linköpings universitet.
By helping man and AI to coexist and collaborate, we lift our eyes to seek renewal!
Genom att hjälpa människa och AI att samexistera och samarbeta lyfter vi blicken för att söka förnyelse!